[Accueil](./index.md) > [3M](./acceuil3M.md#projet-8--projet-cumulatif)

# Projet 8 - Projet final

## Introduction

Ce projet final représente le cumul de tout ce que vous avez appris durant le cours :

- composants d'un robot
- cadres et mécanique
- conception 3d
- programmation pour la mobilité du robot et pour les capteurs
- documentation d'un process de design iteratif

Cette tâche compte pour la partie pratique de votre examen final.

## Objectifs

Concevoir, construire et programmer un robot mobile qui utilise des capteurs pour contrôler son mouvement.

## Tâche

### Exemples de projets

Voici quelques exemples de projets pour vous inspirer :

- un robot qui évite des obstacles et se stationne quand il se trouve sur une ligne noir ou une couleur spécifique
- un robot qui détecte des cartes/murs de couleurs différentes et fait tomber seulement les cartes d'une couleur choisie
- un robot qui se déplace avec un gyroscope pour maintenir son cap, p. ex. qui fait des carrés parfaits malgré le glissement et d'autres imprécisions.
- un robot qui se déplace à l'aide de jambes mécaniques au lieu de roues et qui qui évite des obstacles
- un véhicule avec une extension mécanique, comme un bras, qui s'active selon l'état d'un capteur tactile, de distance ou de lumière.

### Exigences techniques

Ce projet se fait seul ou en équipes de 2 personnes.

1. Vous devez remplir un Journal du processus de design pour ce projet.
2. Votre robot doit se déplacer de manière autonome.
3. Votre robot doit utiliser au moins un capteur par membre du groupe pour contrôler son mouvement.
4. Votre robot doit utiliser des sorties (comme un son, une lumière, l'écran) pour indiquer son état.
5. Si vous êtes en équipe, vous devez incorporer au moins un des enrichissements suggérés ci-dessous.

### Enrichissements

- Incoporer plus qu'un capteur par personne dans le fonctionnement du robot
- Incorporer le moteur moyen pour contrôler un mécanisme quelconque
- Concevoir et imprimer en 3D un composant sur mesure pour votre robot qui est compatible avec votre trousse

## Livrables

1. Journal du processus de design
2. Code source de votre projet (le fichier `main.py` du projet EV3)
3. Un entrevue avec l'enseignant durant le processus de développement pour discuter de votre projet, notamment l'application des concepts vus dans le cours et votre raisonnement pour les choix de conception ou de programmation.
4. Une vidéo de démonstration de votre robot en action (max. 2 minutes)

## Évaluation

Votre projet sera évalué selon les critères suivants :

- CO ...
- MA ...
